finalidade do planejamento financeiro do
desenvolver processos,
mecanismos e atitudes que tornam possível
avaliar as implicações futuras decisões presentes
em função dos objetivos da organização. Lembra que a organização nós temos o quê?
Olhe aqui Não sou muito bom em desenho, mas olhem aqui pessoal,
aqui é uma pirâmide, então é um triângulo.
Entendam que seja um triângulo aqui no topo. Nós temos o quê? Pessoal,
pra planejamento, o quê?
Estratégico
que aqui no meio eu tenho? O que o tático?
Por isso que eu não escrevo em Louza, que é terrível e eu tenho aqui o o, o
operacional
aqui pessoal
é onde são traçados os objetivos da empresa de uma forma macro,
onde tem ali os visionários, justamente visando que,
visando, mostrar ao que é o caminho a ser seguido para os próximos anos.
Próximos anos quanto o professor. Cinco, seis.
Só que aonde eu quero estar daqui a cinco anos? Eu tenho que começar agora
aqui o tático.
Ele escuta as informações, interpreta as informações que vem de cima pra baixo
e planeja para que seja executado de
forma operacional que o operacional acabe executando.
É por isso que voltando aqui para a nossa tela,
eu tenho que estar sempre ligado aos objetivos da organização tomadas
de decisão no futuro de modo mais rápido e eficiente.
Lembrando que, uma vez que se vocês estiverem
se prevenindo, monitorando os ambientes ambiente externo, forças, fraquezas,
ameaças, oportunidades, uma análise, sou ó.
Por exemplo, ferramenta que pegamos emprestado do marketing. Philipe Cotler
quando a gente analisa ali as forças de
Porter e coloca isso escutando com os especialistas,
com o nosso time de venda, certamente vocês
do do PNE,
certamente vocês vão ter um filho mais aguçado.
É possível que vocês tomem decisões lá na frente
com base em estratégias em sementes lançadas no dia de hoje.